(多选题,1.0分)【多选题】在其他条件不变的情况下,引起曲线向右移动的原因可以是( )。
A. 货币供给量增加
B. 投资需求曲线右移
C. 货币交易需求曲线右移
D. 实际国民生产总值增加
E. 货币投机需求曲线右移
正确答案: ABCD


(多选题,1.0分)【多选题】促进经济增长的政策主要包括( )。
A. 鼓励技术进步
B. 增加劳动供给
C. 鼓励资本形成
D. 建立适当的制度
E. 用自动稳定器控制剧烈的经济波动
正确答案: ABCD


(多选题,1.0分)【多选题】以下哪些行为有可能影响到按M1测度的货币供给?( )
A. 商业银行改变超额准备金的规模
B. 中央银行的公开市场业务
C. 企业改变产量
D. 中央银行调整再贴现率
E. 公众调整通货存款比率
正确答案: ABDE


(多选题,1.0分)62．在经济萧条时期，政府实施货币政策时应（ ）
A. 提高再贴现率
B. 中央银行在公开市场卖出政府债券
C. 增加商业银行的准备金
D. 中央银行在公开市场买进政府债券
E. 降低再贴现率
正确答案: DE


(多选题,1.0分)【多选题】关于平均消费倾向的表述,正确的是( )。
A. 随着收入的增加,平均消费倾向的数值也不断增加
B. 说明了家庭既定收入在消费和储蓄之间分配的状况
C. 收入很低时,平均消费倾向可能大于1
D. 平均消费倾向总是大于边际消费倾向
E. 平均消费倾向总是为正数
正确答案: BCE


(多选题,1.0分)【多选题】政府的稳定性政策在影响失业率和通货膨胀率时具有如下特点( )。
A. 如果人们预期通货膨胀率等于过去的实际通货膨胀率,那么政府必须加速通货膨胀才能将失业率维持在低于自然失业率的水平上
B. 政府总是能够通过通货膨胀政策将失业率降低到自然失业率以下
C. 如果中央银行的反通货膨胀政策能够为人们预期到,那么通货膨胀率的降低不会带来失业率的上升
D. 政府要想将失业率降低到自然失业率以下,必须采取突然袭击式的通货膨胀政策
E. 石油危机会导致通货膨胀率与失业率同时上升
正确答案: ACDE


(多选题,1.0分)67．用总需求一总供给模型可以直接决定（ ）
A. 储蓄
B. 利息率
C. 投资
D. 价格水平
E. 国民收入
正确答案: DE


(多选题,1.0分)【多选题】以凯恩斯经济理论为基础的短期经济波动理论涉及的市场包括( )。
A. 劳动市场
B. 产品市场
C. 货币市场
D. 投资品市场
E. 国际市场
正确答案: ABCE


(多选题,1.0分)【多选题】曲线的斜率取决于( )。
A. 投资需求对收入变动的反应程度
B. 边际消费倾向
C. 货币需求对利率变动的反应程度
D. 货币需求对收入变动的敏感程度
E. 投资需求对利率变动的反应程度
正确答案: BE


(多选题,1.0分)【多选题】总需求的决定因素包括( )。
A. 税率的变化
B. 利率的变化
C. 国内资源价格的变化
D. 消费者预期的变化
E. 政府支出的变化
正确答案: ABDE


(多选题,1.0分)60．属于内在稳定器的项目是（ ）
A. 政府公共工程支付
B. 税收
C. 以上说法均正确
D. 政府转移支付
E. 政府购买
正确答案: BD


(多选题,1.0分)56．按照凯恩斯的观点，人们需要货币，是出于（ ）
A. 投机动机
B. 不想获得利息
C. 谨慎动机
D. 以上说法均不正确
E. 交易动机
正确答案: ACE


(多选题,1.0分)48．三部门经济中总需求与总供给的恒等为（ ）
A. C十I十G=C＋S＋T
B. C十I=C+S
C. C＋S＝G＋T
D. I＋G+X=S＋T十M
E. I＋S＝G＋T
正确答案: AE


(多选题,1.0分)61．在经济过热时，政府应该（ ）
A. 增加财政支出
B. 减少货币供给量
C. 增加税收
D. 减少税收
E. 减少政府财政支出
正确答案: BCE


(多选题,1.0分)63．假如中央银行在公开市场上大量购买政府债券，会出现哪种情况（ ）
A. 储蓄增加
B. 利息率下降
C. 收入增加
D. 储蓄减少
E. 投资增加
正确答案: ABCE


(多选题,1.0分)【多选题】总供给的决定因素包括( )。
A. 劳动供给的变化
B. 资本存量的变化
C. 利率的变化
D. 汇率的变化
E. 生产率的变化
正确答案: ABE


(多选题,1.0分)59．宏观经济政策的目标是（ ）
A. 国际收支平衡
B. 以上四者同时实现
C. 物价稳定
D. 经济增长
E. 充分就业
正确答案: ACDE


(多选题,1.0分)70．哈罗德一多马模型的假设包括（ ）
A. 生产中只使用劳动和资本两种生产要素
B. 规模收益不变
C. 规模收益递增
D. 社会只生产一种产品
E. 不考虑技术进步
正确答案: ABDE


(多选题,1.0分)52．IS曲线是（ ）
A. 描述产品市场达到均衡时，国民收入与价格之间关系的曲线
B. 在以利率为纵坐标，收入为机横坐标的坐标系内是一条向右下方倾斜的曲线
C. 描述货币市场达到均衡时，国民收人与利率之间关系的曲线
D. 在以价格为纵坐标，收入为横坐标的坐标系内是一条向右下方倾斜的曲线
E. 描述产品市场达到均衡时，国民收人与利率之间关系的曲线
正确答案: BE


(多选题,1.0分)【多选题】下列各项中,可能对乘数发挥作用产生影响的是( )。
A. 投资与储蓄决定的相对独立程度
B. 自发消费的大小
C. 货币供给是否适应支出的需要
D. 经济体中部分资源“瓶颈约束”程度的大小
E. 经济体中过剩生产能力的大小
正确答案: ACDE


(多选题,1.0分)73．假如经济发生了严重的通货膨胀，受害者将是（ ）
A. 持现款的人
B. 债务人
C. 领取固定工资者
D. 雇主
E. 债权人
正确答案: ACE


(多选题,1.0分)64．中央银行的再贴现率的变动成了货币当局给银行界和公众的重要信号（ ）
A. 再贴现率上升表示货币当局减少货币和信贷供给
B. 表示政府采取旨在使收入分配公平的政策
C. 再贴现率下降表示货币当局扩大货币和信贷供给
D. 再贴现率下降表示货币当局减少货币和信贷供给
E. 再贴现率上升表示货币当局扩大货币和信贷供给
正确答案: AC


(多选题,1.0分)69．总需求和总供给决定的均衡处，以下说法正确的是（ ）
A. 产品市场处于均衡
B. 货币市场处于均衡；
C. 产品市场和货币市场处于均衡而劳动市场处于非均衡
D. 劳动市场处于均衡而产品市场和货币市场处于非均衡
E. 劳动市场处于均衡
正确答案: ABE


(多选题,1.0分)49．在四部门经济中，总需求包括（ ）
A. 消费
B. 出口（净出口）
C. 政府支出
D. 投资
E. 储蓄
正确答案: ABCD


(多选题,1.0分)【多选题】如果预期是理性的,且市场是完善的从而价格与工资可以灵活调整,那么总需求管理政策的效果具有如下特点( )。
A. 财政政策比货币政策更有效果
B. 货币紧缩政策可以在降低通货膨胀率的同时不至于提高失业率
C. 货币政策比财政政策更有效果
D. 可以通过人们的配合将失业率降低到自然失业率以下
E. 总需求管理政策既无必要,也无可能,更无实际效果
正确答案: BE


(多选题,1.0分)【多选题】核算GDP一般有如下几种方法( )。
A. 支出法
B. 增值法
C. 边际法
D. 收入法
E. 加成法
正确答案: ABD


(多选题,1.0分)45．在国民收核算中，除了国内生产总值之外还有另外四个重要总量，它们是（ ）
A. 政府收入
B. 国内生产净值
C. 个人可支配收入
D. 个人收入
E. 国民收入
正确答案: BCDE


(多选题,1.0分)【多选题】下面表述正确的是( )。
A. 经济中不存在周期性失业的状态为充分就业
B. 充分就业情况下的失业率是自然失业率
C. 结构性失业是政府最为关注的失业
D. 充分就业就是经济中的失业率为零的状态
E. 失业率和就业率之和总是等于1
正确答案: ABE


(多选题,1.0分)72．新古典增长模型与哈罗德一多马模型的差别在于（ ）
A. 前者假定规模收益递增，而后者假定规模收益递减
B. 前者假定生产中资本与劳动的比率是可变的，后者则假定资本与劳动的比率是不变的
C. 前者可以考虑技术进步情况，而后者则没有予以考虑
D. 前者考虑生产中使用三种生产要素，后者考虑生产中使用两种生产要素
E. 前者考虑生产两种产品、后者考虑生产种一产品
正确答案: BC


(多选题,1.0分)【多选题】经济增长的基本问题包括( )。
A. 如何消除周期性失业
B. 什么是影响经济增长的因素
C. 怎样理解一些国家或地区的增长奇迹
D. 为什么一些国家如此富裕,而另一些国家那么贫穷
E. 为什么一国的GDP在短期内会出现波动
正确答案: BCD


(多选题,1.0分)【多选题】以下关于总供给曲线表述正确的是( )。
A. 长期总供给曲线趋近于垂直
B. 短期总供给曲线的斜率为正值
C. 萧条区域的总供给曲线表现出两段式的特征
D. 萧条情况下的总供给曲线是一条水平线
E. 总供给曲线表示总产量与一般价格水平之间的关系
正确答案: ABCDE


(多选题,1.0分)【多选题】.如果允许汇率浮动,那么当一国出现( )时,其货币的名义汇率趋于升值。
A. 货币扩张
B. 货币紧缩
C. 国际贸易顺差
D. 净资本流入减少
E. 物价水平下降
正确答案: BCE


(多选题,1.0分)44．国内生产总值的计算方法主要有（ ）
A. 收入法
B. 支出法
C. 平衡法
D. 动态法
E. 部门法
正确答案: AB


(多选题,1.0分)47．在考察国民收入核算中的恒等关系时，通常把经济由简单到复杂地分成（ ）
A. 四部门经济
B. 一部门经济
C. 两部门经济
D. 三部门经济
正确答案: ABCD


(多选题,1.0分)50．消费倾向与储蓄倾向的关系是（ ）
A. APC＋APS=2
B. MPC＝1/（l—MPS）
C. APC＋APS＝l
D. MPC+MPS＝2
E. MPC＝l—MPS
正确答案: CE


(多选题,1.0分)【多选题】关于国内储蓄和投资与国际资本流动和商品贸易之间的关系,如下哪些说法是对的( )。
A. 国内储蓄超过投资的部分会形成资本流出,但是与商品出口无关
B. 国内储蓄超过投资的部分会形成商品出口,但是与资本流出无关
C. 国内储蓄超过投资的部分会形成资本流出
D. 国内储蓄超过投资的部分会形成商品出口
E. 当国内储蓄不足时,需要引进外资,其实质也就是进口商品(资本品)
正确答案: CDE


(多选题,1.0分)【多选题】在曲线与曲线的交点( )。
A. 实际支出等于意愿支出
B. 产品的供给等于产品的需求
C. 产品市场与货币市场同时处于均衡状态
D. 消费等于储蓄
E. 实际货币供给等于实际货币需求
正确答案: ABCE


(多选题,1.0分)【多选题】以下哪些情况代表财政政策是扩张性的?( )
A. 政府发行公债
B. 政府转移支付减少
C. 实际预算盈余减少
D. 政府购买支出增加
E. 税率降低
正确答案: DE


(多选题,1.0分)【多选题】中央银行采取的以下哪些政策属于遵循既定政策规则的做法?( )
A. 总是保证货币供给增长速度与经济增长速度相同
B. 根据目标名义GDP被偏离的程度确定货币供给增长速度
C. 根据目标通货膨胀率被偏离的程度来调整货币供给增长速度
D. 根据对经济形势的判断调整货币供给
E. 将经济增长率和通货膨胀率包含在一个公式里,据此确定利率水平
正确答案: ABCE


(多选题,1.0分)58．在古典区域内（ ）
A. 财政政策无效
B. 财政政策有效
C. 货币政策无效
D. 货币政策有效
E. 货币政策与财政政策同样有效
正确答案: AD


(多选题,1.0分)53．凯恩斯认为，有效需求不足是导致失业的原因，而有效需求的不足是三大基本心理规律起作用的结果，这三大心理规律是（ ）
A. 资本边际效率递减规律
B. 边际收益递减规律
C. 流动偏好规律
D. 边际效用递减规律
E. 边际消费倾向递减规律
正确答案: ACE


(多选题,1.0分)55．根据IS—LM模型（ ）
A. 自发总需求增加，使国民收入减少，利率上升
B. 货币量减少，使国民收入减少，利率上升
C. 货币量增加，使国民收入减少，利率下降
D. 货币量增加，使国民收入增加，利率下降
E. 自发总需求增加，使国民收入增加，利率上升
正确答案: BD


(多选题,1.0分)【多选题】关于具有技术进步的新古典增长模型稳态增长率表述正确的是( )。
A. 总资本增长率等于人口增长率加上技术进步的速率
B. 人均资本增长率等于技术进步的速率
C. 人均产量增长率等于人口增长率
D. 总产量增长率等于人口增长率加上技术进步的速率
E. 人口增长率等于技术进步的速率
正确答案: ABD


(多选题,1.0分)【多选题】在汇率制度、资本流动和货币政策三者的关系上,对小型开放经济而言,如下哪些说法是正确的( )。
A. 可以在完全资本流动条件下同时保持浮动汇率制度和货币政策独立性
B. 只有阻止资本流动才能同时保持固定汇率制度和货币政策独立性
C. 在完全资本流动条件下要维持固定汇率制度就必须放弃货币政策独立性
D. 可以在完全资本流动条件下同时保持固定汇率制度和货币政策独立性
E. 只有阻止资本流动才能同时保持浮动汇率制度和货币政策独立性
正确答案: ABC


(多选题,1.0分)【多选题】下面关于GDP描述正确的是( )。
A. GDP衡量所有产品和服务的价值
B. GDP是一个市场价值概念
C. GDP不包括服务的市场价值
D. GDP衡量一定时间内所生产的产品和服务的价值
E. GDP是一国(或地区)范围内生产的最终产品和服务的市场价值
正确答案: BDE


(多选题,1.0分)【多选题】投资的增加意味着( )。
A. 企业生产能力的提高
B. 利率水平的提高
C. 储蓄的增加
D. 国民收入的提高
E. 居民的收入及消费水平的提高
正确答案: ADE


(多选题,1.0分)【多选题】当均衡价格发生变动时,可能是由于下面的原因:( )。
A. 充分就业水平的影响
B. 市场需求的变动
C. 外部供给冲击
D. 货币供给的变动
E. 政府转移支付的变动
正确答案: BCD


(多选题,1.0分)54．LM曲线是（ ）
A. 描述产品市场达到均衡时，国民收人与价格之间关系的曲线
B. 描述货币市场达到均衡时，国民收入与利率之间关系的曲线
C. 在以利率为纵坐标，收入为横坐标的坐标系内的一条向右下方倾斜的曲线
D. 描述产品市场达到均衡时，国民收入与利率之间关系的曲线
E. 在以利率为纵坐标，收入为横坐标的坐标系内的一条向右上方倾斜的曲线
正确答案: BE


